Existem diversos paradigmas de programação, sendo eles:

-- Orientado a Objetos: É fundamentado na criação de Classes e, logo, na abstração para criação dos atributos e dos métodos alienados a determinada Classe; 
        
        -- Análogo ao mundo real, pois torna possível a transposição de objetos do mundo real para o mundo abstrato.
        
        -- A POO é composta pelos pilares:
                -- Herança;
                -- Encapsulamento;
                -- Polimorfismo;
                -- Abstração;

-- Procedural: Relacionado com chamadas sucessivas e procedimentos separados;

-- Funcional: Instruções baseadas em funções;

-- Lógico:  Também conhecido como restritivo, é muito utilizado em aplicações de inteligência artifical (IA). Esse paradigma chega no resultado esperado por meio de avaliações lógico-matemáticas.

-- Estruturado: Estrutura de blocos aninhados; Instruções executadas em sequência.
        
        -Utiliza-se para resolução de problemas simples e diretos e para iniciantes na programação.

-- Computação Distribuída: Funções executadas de forma independente;